#Freetalk的总设计和功能介绍

我们的最终目的，是可以做一个，海大的虚拟生活的网络，一切在现实中可以做的事情，只要这个事情可以在网络之中还原，就可以纳入我们的功能之中。<br>
为每一个同学，甚至是校园中的每一个人（包括老师，以及工作人员）一个网络的身份。<br>
不仅仅是上网，而是我们生活中的一部分。<br>
一个bbs的功能是基础，给同学们交流的空间。<br>
我们可以做聊天室的功能，差不多是一个qq群的功能。可以让有相同需要的人聚集<br>
课程表的功能，现在学校各个微信号有的那种。甚至是课程格子，超级课程表那样的功能。<br>
社团的功能，社团的招生，活动的宣传，都可以在这上面进行。<br>
有了唯一的身份，可以做一个丢失卡的统一管理，就像水房中那种记事本，我们可以直接通知到同学，只要有人去登记这个，一个专门的校园卡丢失找回的功能，你看到哪里有张校园卡，就可以到比如水房的页面，登记。然后后台就可以通知同学了。<br>
还有各种各样的包括老师的会议通知什么的，就不在这里一一写出了，我会写到下面的表格中。<br>


## 基础功能
|功能/部分|详细介绍|
|------|------|
|BBS功能|一个简单的发帖回帖的功能|
|匿名板块功能|分成两个，一个低匿名度的“五子顶”，一个高匿名度的“海”|
|通知功能|接受系统或者别人发来的通知/会话|


###bbs功能
包括发帖，回帖，@,等一系列的功能 一个论坛形式的交流模块<br>
帖子根据标签进行分类,以方便大家寻找自己更感兴趣的帖子。<br>

|功能/部分|详细介绍|
|------|------|
|发帖|发帖，包括帖子的标题，分类，发帖人，发帖时间|
|回帖|回复帖子，回复的内容，回帖人，回帖时间|
|楼中楼|回复回复的帖子或者回复楼中楼，回复人，回复时间|
|富文本编辑器|负责发帖和回帖时的各种功能，包括插入图片等等|


###匿名板块功能
人都需要发泄，现实世界的人们需要发泄，虚拟世界的人一样需要一个发泄的空间。<br>
或者说有时候我们只是想说一些东西，但是并不想暴露自己的身份。<br>
所以我们需要一个匿名板块<br>
但是一个绝对匿名的板块，肯定无法实现。<br>
所以我设计了两个匿名板块，一个“五子顶”。一个“海”<br>
五子顶是一个伪匿名板块，所以这个板块里帖子的回复是有通知的。<br>
海是一个匿名度更高的板块，我们只收集提交者的IP，不收集任何其他信息。没有通知。（但是学校依然可以通过IP定位到某位同学）<br>


###富文本编辑器
我们需要一个带响应式的富文本编辑器，还没有找到。



## 扩展功能
|功能/部分|详细介绍|
|------|------|
|课程表及考试，成绩相关功能|方便同学们查看自己的课程表，查找考试时间，成绩|
|小组功能|我暂时想的就是可以从课程中，还有社团中创建小组，方便大家交流，老师发布通知之类的,或者老乡群这样|
|社团/学生组织功能|每个社团应该有自己的主页，方便大家查看社团信息，社团发布自己的新闻，类似于一个展示网，额外的还要有一个报名的功能|
|校园卡丢失找回系统|我暂时想的是分为两个部分，**1**.是个人的，捡到卡的人登记，然后2人私下联系 **2**.是以位置为标准的，比如北区水房（4号楼前）这样的，可以登记在这里，然后丢卡的人自己过去拿就好。|
|查水电费余额|可能要爬一下后勤的数据，暂时不做|
|学校中的其他服务|做不了我们可以给个链接嘛是吧，链接过去|
|在线的调查问卷|在线的调查问卷功能|
|跳瘙市场|一个在线的跳瘙市场|
|数据分析|我希望能在保证同学隐私的情况下采集他们的行为，可以作为数据源来给其他专业的同学做研究|
|学校机构，院系|学校机构，院系的页面。|


###课程表及考试，成绩相关功能
包括课程表查询，考试时间查询，成绩查询。基本就和学校那些微信公众号差不多。

|功能/部分|详细介绍|
|------|------|
|课程表查询|查询课程表，从教务处爬|
|考试时间查询|查询考试时间，从教务处爬|
|查询课程成绩|查询课程成绩，从教务处爬|

###小组功能
小组就是一群有相同部分的人，直接做成一个像是讨论组一样的东西就好。<br>
或者谁有什么别的建议可以提出来，facebook那种小组，好像不是合适，因为有一个论坛了。<br>

###社团/学生组织功能
包括社团/学生组织的主页，他们的活动，最好我们可以给他们搞个活动页模板，自动生成。像是一个小的展示网吧。<br>
然后还有报名功能，那就还需要一个小的后台，一个社团的后台，可能还要导出excel之类的。<br>
然后社团还要有向全校或者某个院系学生发通知的功能,限定在一学期一次吧（一次学校的，一次院系的）。<br>

###校园卡丢失找回系统
分为两种，一个是直接通知掉卡的同学，就是一个私信。<br>
另一种是分地点等级，如果你看到了哪里有一个人的卡，然后就进这个页面，选择北区->北区浴室->登记 然后系统通知丢卡的同学去拿。

###查水电费余额
这个怎么爬数据 还没有想到 再议吧

###在线的调查问卷
这个就做一个能生成调查问卷页的，可以后台有个数据统计什么的。

###跳瘙市场
功能比较繁琐，再议吧。

###学校机构，院系
学校各种机构和院系的展示页吧。

## 教师及工作人员功能
（再议）
## 管理功能
### 普通管理
|功能/部分|详细介绍|
|------|------|
|帖子的管理|发帖人对帖子有管理权，普通用户可以举报，管理员可以删除|
|动态的管理|发动态的人对动态有管理权，普通用户可以举报，管理员可以删除|
|小组的管理|创建小组的人对小组有管理权，管理员可以删除|

### 超级管理
|功能/部分|详细介绍|
|------|------|
|用户管理|封禁违规用户（尽量避免/或者进行部分封禁）|
|管理员管理|再议（不知道怎么进行管理员筛选）|
|社团管理|申请制，细节再议|